---
type: raw
title: 赵燕翎原始发言
date: '2026-06-20'
author: 赵燕翎
platform: 雪球
tags:
  - 原始发言
  - 赵燕翎
  - 雪球
created_at: '2026-06-20T08:06:39.629Z'
---
# 赵燕翎 原始发言

- **作者**：赵燕翎
- **平台**：雪球
- **日期**：2026-06-20

- **归档时间**：2026-06-20T08:06:39.629Z

## 原始内容

亨通市值起码应追平长飞，而中天的拉胯则相对合理，初探估值的核心因素！
来自赵燕翎的雪球专栏
先说一下光纤板块这一路上涨的核心驱动因素。

2025年下半年的上涨，主要的驱动因素：

一是【无人机】光纤（2025年才开始放量，俄方5000公里，同比增长10倍）需求挤压了普通光纤产能，导致光纤开始温和涨价。

二是【数据中心】用光纤占比有望从5%提高到35%。

三是【空芯光纤】前沿技术的想象空间和已经实现的初步的商业化。

而2026年以来光纤板块的暴涨，则是在上述三重因素的基础上：

直接受今年运营商招标价格暴涨（标杆24芯G.652.D最高限价2500元/皮长公里，2个半月比2025年末上涨108%）驱动。

但是，长飞光纤涨幅始终大幅领先亨通光电，对应的市值始终大幅高于亨通光电，然而这真的合理吗？

先就市值看估值：目前机构最新预测（海通国际）长飞光纤2026年净利润54亿，恰好今天长飞光纤A股+港股综合市值站上2000亿，合前瞻2026年37PE；

亨通光电预测2026年净利润中值70亿，当前市值1300亿，合前瞻2026年18PE。

两者的估值都有巨大向上空间，但为何长飞已经是成长股估值，而亨通光电仍是传统制造业估值？

再具体看市值，赵燕翎再另写文章具体分析技术和产品对于估值的影响，先谈一个核心指标：光棒产能。光棒是光纤产业链的"咽喉"，占光纤总成本50%-70%，技术壁垒最高、扩产周期最长（1.5-2年），扩产极其困难。本轮光纤涨价的在供给端的核心驱动力就是光棒供给刚性锁死。

长飞4800吨光棒产能，亨通4000吨光棒产能，相当于长飞的8.3折，长飞2000亿市值，8.3折是1660亿，好，你们说光纤赛道长飞是技术标杆，那再打个8折，是1328亿，正好是亨通现在的市值。

但是问题来了，亨通光电100亿的“光”的收入之外，有350亿的电网业务收入+150亿铜导体业务，合计500亿的“电”的收入，怎么，500亿收入的业务不用给估值了？估值为0？

你家有500亿收入的公司，你0估值送给赵燕翎好不好？赵燕翎不用在这当个散户买股票进行投资了。那么，问题到底出在哪里？

首先说，不是因为空芯光纤，空芯光纤大幅放量今年无望，至少明年，而亨通的空芯光纤的技术指标已经基本追评长飞，在工程应用层面的差距已基本可忽略，之前赵燕翎写过文章介绍：网页链接

这个时候有号令长飞评论区的大V趾高气昂地发言了：“G.657（抗弯折光纤）做得好的能进北美（指的是用于数据中心的G.657.A1光纤），做得不好的只配卖无人机（指的是用于无人机的G.657.A2光纤）。这个两个需求的持续性和量级天差地别，傻子都能懂，只有中天亨通的股东不懂。”

我说这是进行了错误的归因，目前光纤的涨价的驱动因素，无人机和数据中心各占一半，甚至无人机的因素要更多一些，因为数据中心远远没有放量。

那你说无人机和数据中心未来“需求的持续性和量级”天差地别，也就是说657光纤水平差距，才是决定长飞估值远高于亨通/中天的原因。

如果你只说中天，我还能忍（因为它的确这块和长飞有很大的差距，亨通以前也是），但是你说亨通，我下一篇文章就写写，亨通在G.657.A1上面，只比长飞差了一点时间，甚至在原材料上面已经超过了长飞。

怎么，数据中心用光纤就只有长飞能做，其他厂商通通都不能做呗？亨通连G.657.A1都搞不定，怎么跟华为签战略合作的？华为昇腾今年万卡数据中心也即将成为现实，你长飞骄傲，供货北美；除了长飞，除了北美数据中心，国产数据中心就没有好的657可用，只能吃瘪？而且更进一步，谁说亨通的抗弯折光纤就进不了北美数据中心呢（后续专门写一篇文章）。

再次声明，长飞和亨通都很好，并且我笃信光纤板块还会共同继续向上；长飞没有高估，长飞没有高估，长飞没有高估，长飞还会继续向上（毕竟春节前赵燕翎也是小仓位在长飞上很短时间就翻了一倍赚了些过节费，爱长飞的[笑]），但是市场极度低估了亨通！市场极度低估了亨通！市场极度低估了亨通！

在空芯光纤技术的追赶方面，赵燕翎已经发了一篇文章。后面会继续发一篇，写亨通在657方面也已基本追赶上长飞；再发一篇，写国际化方面，亨通同样有望进北美；总之，市场极度低估了亨通，亨通比大家认知的要强的多，即使长飞维持现在的2000亿市值横盘了，那么2000亿亨通市值目标，仍然非常务实！（不要忘了亨通500亿收入的电网业务收入！）

另外补充一句，呼应题目中“中天的拉胯则相对合理”的六条原因：

①光棒产能，②空芯光纤，③657抗弯折光纤，④华为战略合作，⑤国家队央企国资背书（要不然为何新闻联播总是报道亨通而非中天），⑥国际化进入北美。

因为这六条亨通相对领先，中天相对拉胯。也许会写一篇文章详细论述。如果喷我的中天股东比较多的话，欢迎，但是必须有理有据，说出你的观点和论据，纯喷的，拉黑



作者：赵燕翎
链接：https://xueqiu.com/9693886933/382447281?scene=1036&share_uid=9693886933
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。
